## 循环语句

### 循环的概念

循环就是重复执行一段代码，是一种最能发挥计算机优势的程序结构。

循环结构的代码由循环体，循环变量和循环条件组成。当循环变量满足循环条件时就会重复执行循环体内的代码，直到循环变量不满足循环条件时就终止循环，接着执行循环结构后的代码。

JS中有while，do whlie ，for 三种循环。

### while循环

语法：while（表达式）{ 循环体；}

实例：从1加到100

```html
var i=1;
var x=0;
while(i<=100){
x=x+i;
i++;
}
alert(x);
```



### do while循环

语法： do{  循环体；}while（表达式）；

tips：do while 和 while 的区别， do while 先执行循环一次，后判断循环条件。也就是说无论如何都会执行一次循环体。

实例：//一百以内的奇数

```html
var i=1;
do{
if(i%2!=0){
document.write(i+"<br/>");
}
i++;
}while(i<=100)
```

### for循环语句

语法：

​	for（表达式1；表达式2；表达式3）{循环体；}

利用三个表达式把循环控制与循环体分离，结构更加清晰。是使用最多的循环语句。 表达式1初始化循环变量，表达式2判断循环条件，表达式3改变循环变量的值。 

实例：一百以内的奇数

```html
for(var i=0;i<=100;i++){
if(i%2!=0){
document.write(i+"<br/>");
}
}
```

### continue语句

只能在循环语句中使用，使本次循环结束，即跳过循环体中continue下面尚未执行的语句，接着进行瑕疵是否执行循环的判断。

实例：输出100以内的奇数，不包含3的倍数。

```html
for(var i=0;i<=100;i++){
if(i%2!=0){
if(i%3==0){
continue;
}
document.write(i+"<br/>");
}
}

```

### break语句

break语句功能：

1，在switch语句中使流程跳出(终止) switch结构。 2，在循环语句中使流程跳出(终止)当前循环。 

注意：

 1，如果已执行break语句，就不会执行循环体中位于 break后的语句。

 2，在多层循环中，一个break语句只向外跳一层。 

实例：判断一个数是不是合数（能被1和自身以外的数整除）

​	判断一个数是不是素数（质数）。

//判断合数

```html
for(var i=2;i<num1;i++){
if(num1%i==0){
alert("是合数");
break;
}
}
alert(“判断完毕。”);

```

### 死循环

概念：循环条件永远满足

实例：

```html
while(true){
}
do{
}while(true);
for(;;){
}
```

### 循环的嵌套

1.一个循环内含完整的另一个循环语句。

2.被包含的循环语句叫内循环，包含别的循环的循环语句叫做外循环。

3.外循环每执行一次循环，内循环都会完全执行所有循环次数。

4.循环嵌套的总执行次数是外循环次数乘以内循环次数。

实例：打印三角形

```html
for(var i=1;i<=4;i++){
for(var j=1;j<=i;j++){
document.write(“۞”);
}
document.write("<br/>");
}
```

## 函数

### 函数的概念

函数就是把完成特定功能的一段代码抽象出来，使之成为程序中的一个独立实体，起个名字（函数名）。可以在同一个 程序或其他程序中多次重复使用（通过函数名调用）。 

注：编写好的函数代码只有通过调用才会执行，不调用时并不会执行。

函数的作用（好处）：

1.使程序变得更简短而清晰

2.有利于程序维护

3.可以提高程序开发的效率；

4.提高了代码的重用性（复用性）

### JS函数的声明

function 函数名（【参数列表】）{

​	函数内的语句；

​	【return 返回值；】

}

实例：打印99表

```html
function jiujiubiao(){
for(var i=1;i<=9;i++){
for(var j=1;j<=i;j++){
document.write(i+"*"+j+"="+(i*j)+",");
}
document.write("<br/>");
}
}

```



要点：

没有参数和返回值的函数，就像是在原来实现某功能的代码上加了盖。

函数的初学者，函数声明不要写在别的函数内。

当代码执行到调用函数时，就会转到函数声明去执行函数，执行完函数后返回继续执行后续的代码。

### 有参数的函数

函数声明时在圆括号内编写参数列表，函数调用时在圆括号内填入需要函数处理的数据。这个时候的函数就像是一台机器，生命的参数就是机器进料口，调用时候把需要加工的原材料（数据）放入了机器进料口。

注意：

函数声明时圆括号里的参数叫形参，只代指功能，函数需要处理数据。

调用函数时圆括号里的数据叫做实参，表示真正需要处理的数据。

实例：判断奇偶

```html
function checkjiou(num1){
if(num1%2==0){
alert(num1+“是偶数”);
}else{
alert(num1+“是奇数”);
}
}
checkjiou(6);
checkjiou(7);
```

return 

在函数内使用return语句返回函数执行的结果， 我们在调用函数时用一个变量来接收函数返回的结果。 当执行到return后，函数将直接退出，return后如果还有代码将不再执行。 

注意：

​	return只能返回一个值

​	封装函数里，一般没有输出语句（alert，document.write ）

实例：加法

```html
函数的声明
function mysum(num1,num2){
return num1+num2;
}
函数的调用
var sum1=mysum(3,5);

```

### JS函数的分类

> 内置函数：是官方提供的函数，直接使用,如：alert()、Math.pow()等。
>
>  isNaN()判断是不是数字。  
>
> 注：通过JS帮助文档可以查阅JS所有内置函数的应用。

> 自定义函数：
>
> 我们自己编写的函数。

### 匿名函数

函数可以当成值存储在变量里，通过变量名来调用，调用时必须加圆括号。  

实例：

函数可以当成值存储在变量里，通过变量名来调用，调用时必须加圆括号。

 var fun1=function(){alert("我是匿名函数");}; 

//匿名函数声明 fun1(); //匿名函数调用 

var fun2=function(num1,num2){return num1+num2;}; //匿名函数声明 

var num3=fun2(1,2); //匿名函数调用 

alert(num3);  

### 封装函数的注意点

定义参数的注意点：

1、形参，不要在函数内部重新定义 

2、函数内部尽量不要出现输出语句（alert，document.write） 

3、return后面只能出现一个值（即函数只能返回一个值）  