# 第二阶段预习

## 1.js简介，js和h5的关系

  简介: JavaScript一种在浏览器中解释运行的脚本语言，它的解释器被称为JavaScript引擎，为浏览器的一部分，是广泛用于 客户端的脚本语言，最早是在HTML网页上使用，用来给HTML（HTML5）网页增加动态功能。在1995年时，由Netscape公 司的Brendan Eich，在网景导航者浏览器上首次设计实现而成。因为Netscape与Sun合作，Netscape管理层希望它外观看起 来像Java，因此取名为JavaScript。 可以实现：用户交互（表单验证）、网页特效（漂浮的广告）、客户端的显示（页面内容，速度快）、网页游戏、 地图搜索、股市信息查询、web聊天。。。 

​	H5狭义上，指HTML的第五个版本；广义上指web前端的所有技术，由于web前端是在H5出现后开始火爆起来，所以， 习惯上把web前端也叫H5。web前端开发也叫H5开发。 H5包括 HTML，CSS，JavaScript，等一切前端技术。 

	### js简介：组成

​	js组成：ECMAscript,BOM,DOM 

ECMAscript:是一种由Ecma国际订立的脚本程序设计语言，规定了JavaScript脚本的核心语法。

BOM：定义了JavaScript操作浏览器的借口，提供了访问某些功能（如浏览器窗口大小，版本信息，浏览历史记录等）

DOM：定义了JavaScript操作html文档的借口，提供了访问html文档的路径以及操作方法。

#### js初识

```html
<body>
    <script type="text/javascript">		
    alert('弹出消息框')
    </script>
</body>
```

tip：js大小写敏感

#### js基础

​	一：script标签和属性，可以卸载html中任意位置，可出现多个，一般写在<head>标签里。

​	二：使用script标签引入外部JavaScript文件

```html
<srcipt type="text/javascript" src="demo1.js"></srcipt>
```

#### 注释

单行注释//

多行注释/**/

文档注释/** */

#### 运行顺序

JavaScript和html代码在同一个文件中写，它们的执行顺心是从上向下，是在先执行谁

#### js变量

变量声明  

var age

赋值

“=”

可以一次定义多个变量

tips：变量必须先赋值再使用

#### js数据类型

undefined类型：变量未赋值

null类型：空值

Boolean类型：布尔值

number类型：数字

string类型：字符串（“”）

### js变量的命名规则和关键字

#### 命名规则

不能以数字开头，不能使用关键字以及保留字（标签字符）

有驼峰命名法和西班牙命名法

#### js的运算符

加减乘除，%求余数，++以及--

tips：注意i++与++i的区别

​	i在前面，先执行赋值动作，再给后面的变量运算，i在后面，先执行运算动作，再赋值。



#### 字符串连接符，字符串拼接表达式

+运算符用于把文本值与字符串拼接起来

​	var str="java"

​	var  str=str+"script"

解果是JavaScript

tips：把数值类型和字符类型连接，结果会得到字符串类型。

#### js的关系运算符

 

| 运算符 | 名称     | 实例 | 功能                   |
| ------ | -------- | ---- | ---------------------- |
| <      | 小于     | a<b  | a小于b时返回真，否则假 |
| <=     | 小于等于 | a<=b | 同上                   |
| >      | 大于     | a>b  | 同上                   |
| >=     | 大于等于 | a>=b | 同上                   |
| ==     | 等于     | a==b | 同上                   |
| !=     | 不等于   | a!=b | 同上                   |

### js变量的类型转换

js变量的类型由其存放的数据类型决定

#### 具体类型转换

​	字符串和数据类型运算的隐式转换规则：

​	string+num ，数字转字符串

​	num-string 字符转数字，字符串不是纯数字会转成NAN，字符串减数字也一样。两个字符串相减也先转成数字。

​	其余算法同上

​	字符串转数值：

​	parselnt()，parseFloat(), Number()

​	数值转字符串：

​	toString()

#### Number与parseInt和parseFloat的区别

 