## 数组

### 数组概念及定义 

定义：一个变量只能存储一个数据，如果我们有一组数据，比如1到100一百个数字，定义100个变量来 存储就太痛苦了，这时候我们就需要数组来存储这样的数据。 

实例：

```javascript
数组的定义：
var arr1 = new Array(7); //定义了一个7个元素的数组，没有给元素赋值；
var arr2 = new Array(7,9); //定义了一个2个元素的数组，两个元素的值分别是7和9
var arr3 = [3,5]; //定义了一个2个元素的数组，两个元素的值分别是3和5
```

> 注：数组就是一组数据。 数组中的每一个数据我们称作元素。 

### 变量和数组的内存位置 

栈内存由系统分配维护，堆由开发人员通过代码创建。 

var arr1 =new Arry(4);

其中arr1与其中的位置数据存入栈内存

new Arry(4)其中的数据存入堆内存

### 数组的几个概念

#### Length（长度）: 数组中包含的元素个数。

 例： var arr1=new Array(7); alert(arr1.length); //输出结果为7 

#### 下标（索引）: 

数组中元素的序号，从0开始，下标最大取值是“长度-1”；下标可以是变量或表达式。我们通 过索引来访问数组中任意元素。 

alert(arr1[0]); //输出结果是1，下标0代表第一个元素 

### 数组的常用办法

#### push() 

方法向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新的长度。 var arr1=[1,2,3]; var len=arr1.push(7); //向数组末尾添加元素,并返回数组的新长度 

#### pop()

  删除并返回数组的最后一个元素。 

x=arr1.pop(); //删除最后一个元素并返回被删除的元素 

alert(x); //输出7 

#### unshift() 

向数组的开头添加一个或多个元素，并返回新的长度。 

#### shift()  

把数组的第一个元素从其中删除，并返回第一个元素的值。 

### 数组的遍历

通常操作数组时，每个元素都要操作一遍，这个时候我们会用循环来访问每一个元素，循环 访问数组的每一个元素就叫做数组的遍历。 

#### for循环方式：

```javascript
var arr1=[1,2,3,4,5,6];
for(var i=0;i<arr1.length;i++){
console.log(arr1[i]);
}
```

#### for in方式：

```javascript
var arr1=[1,2,3,4,5,6];
for(var i in arr1){
console.log(arr1[i]);
} 
```

### 二维数组

数组内的每一个元素也是一个数组 

```javascript
var arr1 = [];
var arr2 = [0,1];
var arr3 = [2,3];
arr1[0]=arr2; //把数组arr2赋值给arr1的第一个元素
arr1[1]=arr3;
alert(arr1[0][0]);
alert(arr1[1][1]);

```

### **冒泡排序**

数组的数据如果是无序的，经常需要按大小个排序。排序算法有很多，我们介绍最常见的两个。 冒泡排序和选择排序。  

#### 具体思路：

冒泡排序算法的运作如下： 从第一个元素开始比较后一个元素，只要前一个元素大于后一个元素就交换两元素位置。比完后最大的 元素应该就移动到数组最后的位置。 针对所有的元素重复以上的步骤，除了最前一个。 持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤，直到没有任何一对数字需要比较。 

### 选择排序：

####思路

从所有元素中先找到最小的，然后放到第一个位置。之后再看剩余元素中最小的，放到第二个位置…… 以此类推，就可以完成整个的排序工作了。  

```javascript
<script>
    var arr=[9,3,6,8,5,31,23,4,16,7]
    var arr2=[];
    for(var i=0;i<arr.length-1;i++){
        var min =arr[i];
        var minIndex=i;
        for(var j=i+1;j<arr.length;j++){
            if(arr[j]<min){
                min=arr[j];
                minIndex=j;
            }
        }
        //交换数字min和arr[i]
        var temp=arr[i];
        arr[i]=arr[minIndex];
        arr[minIndex]=temp;

    }
    alert(arr);
</script>
```

### 值类型和引用类型

值类型：string、数值、布尔值、null、undefined。 

引用类型：对象、数组、函数。  

### JSON表示对象的方法

```javascript
使用JSON（JavaScript Object Notation, JS 对象标记）表示对象的方式，就是花括号里的键值对。
var mimi={
“name”:“咪咪”
，
“age”: 2，
“color”:“虎皮”
，
“hobby”:““fish”
，
“action”: function(){ alert(“喵~~”);}
};

```

要点：

1，花括号 

2，键名要有双引号（字面量方式表示对象，键名不需要引号） 

3，字符串值要有引号 

4，键值之间是冒号 

5，键值对之间是逗号 